# 모바일 앱 종류
<!--Table of Contents-->
- 웹 앱(Web App)
- 모바일 웹(Mobile Web)
- 네이티브 앱(Native App)
- 하이브리드 앱(Hybrid App)
## You Can Answer
- 웹 앱이란 무엇인가?
- 모바일 웹이란 무엇인가?
- 네이티브 앱과 하이브리드 앱의 차이점을 말해보아라.
- 웹 앱과 모바일 웹의 차이점을 말해보아라.
-----------------------

## 웹 앱(Web App)
- 모바일 웹과 혼동할 수 있지만, 웹 앱과 모바일 웹은 차이가 있다. 모바일 웹은 단순히 PC 상에서 보이는 브라우저 창을 모바일에 맞게 줄여놓은 것이라면, **웹 앱은 PC가 아닌 모바일을 기준으로 하여 모바일에 중점을 두고 개발하는 방식**이기 때문에 **모바일에 더 최적화시킨 것이 웹 앱**이다. 모바일 웹의 풀 브라우저 방식에서 웹 앱의 단일 페이지 방식을 사용하여 속도를 높였다.
- 모바일 웹과의 차이점은 많지 않지만, 겉으로 보이는 모습이나 구동방식을 앱처럼 보이도록 만들어둔 것이기 때문에 모바일로 사이트를 이용하는 사용자는 더욱 익숙하게 사용할 수 있다. 하지만 겉모습만 앱일 뿐 브라우저를 통해 들어가는 웹이기 때문에 사용자가 검색과 URL 등을 통해 들어와야 하고, 모바일 운영체제에서 제공하는 기능들을 활용할 수 없다는 단점도 가지고 있다.

</br>

## 모바일 웹(Mobile Web)
- 데스크 탑 브라우저에 실행되는 웹 어플리케이션을 모바일 스크린 크기로 줄여 놓은 것을 말한다. </br>**일반적인 url 앞에 m을 붙이면 나오는 모바일 버전의 웹사이트**라고 보면된다. 스마트폰에 내장된 웹 브라우저를 통해 접속하는 형태로, 일반적인 웹 기술로 개발할 수 있다. 하지만, 단말기의 화면을 고려하여 제작해야 하며 앱에 비해 접속 속도가 느리다.

</br>

## 네이티브 앱(Native App)
- 네이티브 앱은 디바이스가 지원하는 스토어(ex- 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어)에서 앱을 다운로드하여야 서비스를 이용할 수 있다. **각 스토어에 올라와 있는 앱은 해당 운영체제에 최적화되어 있는 개발 도구로 제작이 되기 때문에 높은 퍼포먼스를 낼 수 있다.** 그렇기 때문에 PC에서 접속이 불가능하며, 매번 스토어에서 업데이트를 해줘야 하는 불편함이 있다. **네이티브 앱은 유저가 사용하기에 가장 편하고 빠르며 디자인 측면에서도 웹이나 하이브리드 앱이 도달하기 힘든 수준을 쉽게 만들 수 있다.**
- 웹에 비해 더 많은 디바이스 접근 권한을 가질 수 있기 때문에 연락처, 캘린더 등의 정보와 카메라, 자이로센서 등의 하드웨어를 활용하기에 더 용이하다. 단, 각 운영체제마다 개발을 해야 하기 때문에 이에 따른 개발 인력이 별도로 필요하며, 웹에 비해 개발 공수와 비용이 높다.
- 안드로이드 앱: 안드로이드 *SDK를 이용하여 kotlin과 java 
  언어로 제작</br>
  아이폰 앱: iOS SDK를 이용하여 Objective-C/Swift 언어로 제작</br>
  *SDK: Software Development Kit의 약자로 소프트웨어를 개발하는 도구를 말한다.
- 유튜브, 카카오톡, 인스타그램의 네이티브 앱들도 웹에서 콘텐츠를 불러오지만, 콘텐츠를 웹 페이지로 불러오지 않는다. 웹에서 콘텐츠를 불러오지만, 웹페이지를 그대로 보여주지 않는 형태는 모두 네이티브 앱이다.

</br>

## 하이브리드 앱(Hybrid App)
- **네이티브 앱과 웹 앱의 장점만을 모으고 단점들은 보완한 형태의 앱이다.** 네이티브 앱처럼 별도의 아이콘이 있고, 전화나 카메라 등의 권한을 가져가 사용할 수 있다. **겉으로 보기에는 앱이지만, 실제로는 웹 기반으로 앱의 기능을 사용한 형태이다.** 예를 들어 하이브리드 앱의 예시로 네이버와 같은 경우, 네이버 앱을 깔아서 실행해보면 웹 브라우저로 네이버에 접속한 것과 차이가 없어 보인다. 하지만 QR코드 리더라던지, 음성 인식과 같은 일부 기능은 오로지 애플리케이션에서만 지원되는 형태를 띠고 있다.
- 내부의 웹 앱을 외부를 네이티브 앱으로 둘러싸고 있는 형태이다. 즉, **주요 화면 부분은 웹 앱의 특성을 살려서 구현하고, 네이티브 앱의 특성을 살려서 하드웨어 접근이 가능하도록 만들어진 형태이다.**
- 각 운영체제별로 네이티브 개발이 필요하지만, 순수 네이티브 개발에 비해 공수와 비용이 적게 들어가는 특징을 가지며, 웹을 기반으로 하는 만큼, 인터넷 속도에 영향을 받는다. 게임 및 그래픽, 멀티미디어 성능이 네이티브 앱에 비해 떨어질 수 있다. 

</br>


- 하이브리드 앱 예시: 네이버, 크롬, 다음 etc

</br>

## Reference
- https://6u2ni.tistory.com/25
- https://freemoa-blog.com/622

