# 4대 컴포넌트(앱 구성요소)
<!--Table of Contents-->
- Activity 액티비티
- Service 서비스
- Broadcast Receiver 방송 수신자
- Content Provider 콘텐츠 제공자
<!-- 어떤 질문을 대답할 수 있어야 하는지-->
## You can answer
- 안드로이드의 4대 컴포넌트란?
- 각각의 컴포넌트를 간단하게 설명한다면?
---
## 4대 컴포넌트
    Android 앱의 필수적인 기본 구성 요소로 각 구성 요소들은 시스템이나 사용자가 앱에 들어올 수 있는 진입점이다.
    다른 구성요소에 종속되는 구성요소도 존재하며 앱 구성 요소에는 4가지 유형이 있다. 
    각 컴포넌트들은 뚜렷한 목적을 수행하며 각각의 life-cycle로 생성 및 소멸 방식을 정의한다.

## Activity 액티비티
* 사용자와 상호작용하기 위한 진입점으로 UI를 포함한 화면을 나타내며 시스템과 앱의 주요 상호작용을 돕는 컴포넌트   
  ex ) 이메일 어플에는 새 이메일 목록을 표시하는 액티비티가 하나, 이메일을 작성하는 액티비티가 하나, 이메일을 읽는 액티비티 하나가 있을 수 있다.  
  

* 액티비티가 시스템과 앱의 주요 상호작용을 돕는 법 
  1. 사용자가 현재 관심을 가지고 있는 사항(화면에 표시된 것)을 추적하여 액티비티를 호스팅하는 프로세스를 시스템에서 계속 실행하도록 한다.
  2. 이전에 사용한 프로세스에 사용자가 다시 찾을 만한 액티비티(중단된 액티비티)가 있다는 것을 알고, 해당 프로세스를 유지하는 데 더 높은 우선순위를 부여한다.
  3. 앱이 프로세스를 종료하도록 도와서 이전 상태가 복원되는 동시에 사용자가 액티비티로 돌아갈 수 있게 한다..
  4. 앱이 서로 사용자 플로우를 구현하고 시스템이 이러한 플로우를 조정하기 위한 수단을 제공한다. 
## Service 서비스
* 백그라운드에서 앱을 계속 실행하기 위한 다목적 진입점이며  
  백그라운드에서 실행되는 작업을 수행하거나 원격 프로세스를 위한 작업을 수행함  
  ex ) 멜론, 지니와 같은 음원 스트리밍 앱을 사용하면서 다른 어플리케이션을 사용하는 경우  
  <br>
  - UI를 제공하지 않는다.
  - 다른 구성 요소(예: 액티비티)가 서비스를 시작한 다음 실행되도록 두거나 자신에게 바인딩하여 상호작용하게 할 수 있다.
  - 서비스가 시스템에 앱 관리 방법을 지시하는 두 가지 의미 체계
    1. 사용자가 바로 인식할 수 있는 작업 : 음악 재생 등
       앱은 사용자에게 관련된 알림을 보내고 음악 재생을 포그라운드로 옮기라고 시스템에 지시한다.
       이 때 시스템은 사용자가 불편함을 느끼지 않도록 프로세스를 계속 실행시켜야한다.

    2. 사용자가 바로 인식하지 못하는 작업 : 데이터 동기화 등
       자유롭게 프로세스 관리 가능하다. 사용자와 좀 더 직접적인 관련이 있는 작업에 RAM이 필요할 경우에는
       해당 서비스를 종료할 수 있다.  
  - 바인딩 된 서비스는 다른 앱(또는 서비스)에서 서비스를 사용하고 싶다는 의향을 표현했기 때문에 실행된다.  
  이는 기본적으로 서비스가 다른 프로세스에 API를 제공하는 것이고 따라서 시스템은 프로세스 사이에 종속성이 있는지 알게된다.

## Broadcast Receiver 방송 수신자
* 시스템이 정기적인 사용자 플로우 밖에서 이벤트를 앱에 전달하도록 지원하는 구성 요소로 앱이 시스템 전체의 브로드캐스트 알림에 응답할 수 있게 함  
ex ) 화면이 꺼졌거나 배터리가 부족하거나 사진을 캡처했다고 알리는 브로드캐스트
* 현재 실행되지 않은 앱에도 시스템이 브로드캐스트를 전달할 수 있음  
  ex ) 알람을 예약한 경우, Broadcast Receiver에 전달하면 알림이 울릴 때까지 앱을 실행하고 있을 필요가 없음  
&nbsp;&nbsp; -> 대부분 메인 역할보다 진입점으로서 역할을 함

## Content Provider 콘텐츠 제공자
* 파일 시스템, SQLite 데이터베이스, 웹상이나 앱이 액세스할 수 있는 다른 모든 영구 저장 위치에 저장 가능한 앱 데이터의 공유형 집합을 관리하는 컴포넌트
* 다른 앱은 콘텐츠 제공자를 통해 해당 데이터를 쿼리하거나, 콘텐츠 제공자가 허용할 경우에는 수정도 가능  
  ex ) Android 시스템은 사용자 연락처 정보를 관하는 콘텐츠 제공자 제공
* 보틍 앱에서 콘텐츠 제공자에 빌드된 API 및 지원이 많기 때문에 DB에 대한 추상화로 생각하기 쉬우나
*시스템 설계 관점*에서 보면 핵심 목적이 다르다.
  
       시스템의 입장에서 콘텐츠 제공자는 URI 구성표로 식별되고 이름이 지정된 데이터 항목을 게시할 목적으로 앱에 진입하기 위한 입구  
          -> 앱에서 URI 네임스페이스에 넣을 데이터를 매핑할 방식을 결정  
          -> 해당 URI를 다른 엔티티에 전달  
          -> 전달받은 엔티티는 URI를 사용해 데이터에 엑세스
---
## Reference
- [Android developer 앱 기본요소](https://developer.android.com/guide/components/fundamentals)