# Native App vs Mobile Web App vs Hybrid App

- Native App, Mobile Web App, Hybrid App 이란?
- Native App, Mobile Web App, Hybrid App 장단
- Native App, Mobile Web App, Hybrid App 사용 예시

## You Can Answer

- Native App, Mobile Web App, Hybrid App 의 차이점은 무엇인가요?
- Native App, Mobile Web App, Hybrid App 의 장단점은 무엇인가요?

## Native App

네이티브 앱은 우리가 흔히 말하는 ' 어플리케이션 ' 을 의미한다. 모바일 기기에 최적화 된 언어로 개발 된 앱으로 안드로이드 SDK를 이용해 Java (자바) 언어로 만드는 앱과 iOS 기반 SDK를 이용해 Swift (스위프트) 로 만드는 대부분의 앱이 여기에 속한다고 할 수 있다.

### 장단점

- 장점
  - 성능이 웹앱 , 하이브리드 앱에 비하여 가장 높다.
  - 네이티브 API를 호출하여 사용함으로 플랫폼과 밀착되어 있다.
  - 해당 언어에 익숙한 사용자라면 좀 더 쉽게 접근할 수 있다.

- 단점
  - 플랫폼에 한정적이다.
  - 해당 플랫폼에서 요구하는 언어에 제약적이다. 따라서 해당 언어와 플랫폼의 API를 다루는데 익숙해야 한다.

### 예시
- 유튜브, 카카오톡, 인스타그램, 페이스북 등

## Mobile Web App

사파리나 크롬같은 브라우저로 URL을 통해 들어가는 사이트 형태의 서비스다. 웹앱은 모바일웹 과 네이티브앱을 결합한 형태로 모바일웹의 특징을 가지면서 네이티브앱의 장점을 갖고 있다. 모바일웹 보다는 조금 더
모바일에 최적화 된 앱을 의미한다.

### 모바일 웹이란?

모바일 웹은 모바일에서 PC용 사이트의 글자폰트와 이미지 , 터치 아이콘 , 플래시 등 데스크탑 브라우저에서 실행되는 기능을 모바일에 맞추어 표현한 사이트를 의미한다. 쉽개말해 , PC용 홈페이지를 모바일 스크린의 크기에 맞춰 줄여 놓은 것이라고 생각하면 된다.



### 장단점
- 장점
  - 웹사이트를 보는 것이기 때문에 따로 설치할 필요가 없다.
  - 모든 기기와 브라우저에서 접근할 수 있다.
  - 별도 설치 및 승인과정이 필요치 않아 유지보수가 용이하다.
- 단점
  - 플랫폼 API (카메라 등) 을 사용할 수 없고 오로지 , 브라우저 API만을 사용할 수 있다.
  - 친화적인 터치 앱을 개발하기가 약간 번거로운 점이 있다.
  - 네이티브 , 하이브리드 앱보다 실행이 까다롭다. (브라우저를 열고 검색해 들어가야 한다.)


## Hybrid App

하이브리드 앱은 기본적으로 ' 네이티브앱 + 웹앱  ' 이라고 생각하시면 쉽다. 일반적으론 네이티브웹에 웹view를 띄워 웹앱을 실행 시키는 것이 보편적이며 양쪽의 API 를 모두 사용할 수 있는것이 큰 장점이다.

### 장단점
- 장점
  - 네이티브 API 와 브라우저 API 를 이용한 다양한 개발이 가능하다.
  - 웹개발 기술을 사용해 앱을 개발할 수 있다.
  - 한 번의 개발로 다수의 플랫폼에 대응할 수 있다.
- 단점
  - 네이티브 기능에 접근하기 위해선 네이티브 개발 지식이 결국 필요하다.
  - 웹뷰에서 앱을 실행하는 경우이기 때문에 앱의 성능이 곧 브라우저의 성능이다.
  - UI 프레임워크 도구를 사용하지 않는다면 개발자가 UI를 제작해야 한다.

### 예시
- 네이버, 크롬, 다음 등


## Reference

- [[코드크레인] 네이티브 앱? 하이브리드 앱? 모바일 웹?](https://medium.com/codecrain/%EC%BD%94%EB%93%9C%ED%81%AC%EB%A0%88%EC%9D%B8-%EB%84%A4%EC%9D%B4%ED%8B%B0%EB%B8%8C-%EC%95%B1-%ED%95%98%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%A6%AC%EB%93%9C-%EC%95%B1-%EB%AA%A8%EB%B0%94%EC%9D%BC-%EC%9B%B9-cb7a18feae92)
- [[모바일] 네이티브앱 vs 모바일웹앱 vs 하이브리드앱](https://m.blog.naver.com/acornedu/221012420292)
