# Data Structure란?
- 자료구조란?
    - 자료구조의 선택 기준
    - 자료구조의 종류
    - 자료구조의 특징 

## You can answer
- 자료구조란 무엇인가요?
- 자료구조의 특징이 무엇인가요?

## 자료구조(Data Structure)이란? 
자료구조란 자료의 집합을 의미하며, 각 원소들이 논리적으로 정의된 규칙에 의해 나열되며 자료에 대한 처리를 효율적으로 수행할 수 있도록 자료를 구분하여 표현한 것을 말한다.
자료구조를 사용하는 목적은 자료를 더 효율적으로 저장하고, 관리하기 위해 사용한다. 상황에 따라 효과적으로 설계된 자료구조는 실행시간 단축, 메모리 용량 절약 등을 이끌어낸다.

  
### 자료구조의 선택기준
- 자료의 처리 시간
- 자료의 크기
- 자료의 활용 빈도
- 자료의 갱신 정도
- 프로그램의 용이성


### 자료구조의 종류
1.선형 구조 - 데이터들 간의 앞뒤 관계가 1:1의 선형관계
    -배열(Array) : 가장 일반적인 구조로 인덱스와 인덱스에 대응하는 데이터들로 이루어진 자료구조
    -연결 리스트(Linked List) : 각 노드는 데이터와 다음 노드를 가리키는 포인터로 구성되어 있고, 노드들이 한 줄로 연결되어 있는 방식으로 데이터를 저장하는 자료구조이다.
    -스택(Stack) : 스택 자료구조에 자료를 꺼낼 때 가장 최근에 저장된 것이 제일 먼저 나오는 LIFO(Last In First Out) 형태의 자료구조이다.
    -큐(Queue) : 스택과 반대로  큐 자료구조에 먼저 저장된 것이 제일 먼저 나오는 FIFO(First In Frist Out) 형태의 자료구조이다.
    -덱(Deque) : 양쪽에서 삽입과 인출이 가능한 일반화 된 선형 구조이다.
    
2.비선형 구조 - 데이터들 간의 앞뒤 관계가 1:n 또는 n:m의 비선형관계
    -그래프 : 정점(Vertex)와 정점들을 연결하는 변(Edge)으로 구성된 자료구조이며, 변이 방향성을 갖는지, 갖지 않는지에 따라 무향 그래프와 유향 그래프로 분류된다.
    -트리 : 뿌리 노드부터 시작하여 부모 노드 밑에 여러 자식 노드가 연결되고, 자식 노드가 부모가 되어 다시 각각의 자식 노드가 연결되는 재귀적 형태의 자료구조이다.


### 자료구조의 특징 
1. 효율성
    자료구조를 사용하는 목적은 효율적인 데이터의 관리 및 사용이다. 따라서 상황에 맞는 적절한 자료구조를 사용하게 되면 데이터 처리의 효율을 높일 수 있다.
    
2.추상화
    추상화란 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 말한다.
    자료구조를 이용하여 데이터를 처리할 경우 처리할 데이터를 어떻게 삽입하고, 추출할 것인가에 중점을 두지않고
    데이터를 어느 시점에서 어떻게 사용할 것인지에 대해서만 초점을 맞출 수 있기 때문에 구현 외적인 부분에 시간을 쏟을 수 있다.
    
3.재사용성
    자료구조를 이용하여 데이터를 처리할 경우 해당 자료구조의 인터페이스만 이용하여 데이터를 처리하도록 하므로 모듈화가 가능하다. 
    이는 자료구조를 설계할 때 특정 프로그램에 맞추어 설계하지 않고 다양한 프로그램에서 사용될 수 있도록 범용화하여 설계함으로써 가능하다.


## Reference
