# Asymptotic Notation(점근표기법)
## 목차(Contents)
- 점근표기법 정의.
- Big O 이란?!
- Big Omega(Ω) 이란?!
- Big Theta(Θ) 이란?!


## You can answer
- 점근표기법은 무엇인가요?
- 알고리즘과 점근표기법은 어떤 관계가 있나요?


## 점근표기법 이란?!
### 점근표기법
    어떤 함수의 증가 양상을 다른 함수와의 비교로 표현하는 수론과 해석학의 방법이다.

즉, CS에서는 알고리즘의 점근적 효율성(입력크기가 극한으로 증가할 때 알고리즘의 수행시간이 어떻게 증가하는지)에 관심을 두고 자연수들의 집합으로 하는 함수들로 <u>__알고리즘의 수행시간을 나타내기 위해서__</u> 사용한다.

주로 알고리즘의 표기는 Big O 표기법을 사용한다. 그 이유로는 알고리즘의 효율성을 상한선 기준으로 표기한다. (알고리즘의 효율성은 값이 클수록 비효율적임을 의미한다.)
예를 들어 대한민국 주식시장의 가격제한 폭은 30%이다. 가격상승률을 말할때 30%(상한선)까지 상승할 수 있다 라고 말하는것은 Big O라고 생각 할 수 있다. 그렇지만 가격상승률이 0%(하한선)이상이다 라고 말하는것은 Omega 표기법으로 볼 수 있는데 이 말은 사실상 큰 의미가 없는 말이다.
Theta 표기법은 가격 상승률이 0% 에서 30%까지 상승가능 하다 라고 말하는것과 같은 의미로 볼 수 있다.
### 점근표기법의 종류
- 대문자 O 표기법
- 소문자 o 표기법
- 대문자 오메가(Ω) 표기법
- 소문자 오메가(ω) 표기법
- 대문자 세타(Θ) 표기법

## Big O 표기법이란?
### 수학적인 정의로 먼저 알아보자!
    g(n) ∈ O(f(n))
    { g(n) | real c > 0(실수), integer N ≥ 0
     g(n) ≤ c*f(n) (모든 n ≥ N구간에서) c,N이 존재한다. }


### 하나의 예로 4n ∈ O(n²) 을 증명해보자!

    n ≥ 4,

    -> 4n ≤ n²

    N = 4, c = 1 이 존재하므로

    4n ∈ O(n²) (TRUE)


### 다른 예로 2n² + 5n ∈ O(n²) 을 증명해보자!

    n ≥ 5,

    -> n² ≥ 5n

    -> 3n² ≥ 2n² + 5n

    -> 2n² + 5n ≤ 3n²

    N = 5, c = 3 이 존재하므로

    2n² + 5n ∈ O(n²) (TRUE)

### 또 하나의 예로 n³ ∉ O(n²) 을 증명해보자!

    우선 n³ ∈ O(n²) TRUE 라고 가정 하자.

    그러면 N,c가 존재한다.

    n ≥ 0,

    n³ ≤ c*n²

    -> n ≤ c

    무한으로 증가하는 모든 n으로부터 상수 c가 크다는 식은 거짓 이므로
    n³ ∈ O(n²) (FALSE)

    __∴n³ ∉ O(n²) (TRUE)
## Big Omega(Ω)란?
### 수학적인 정의로 먼저 알아보자!
    g(n) ∈ Ω(f(n))
    { g(n) | real c > 0(실수), integer N ≥ 0
     g(n) ≥ c*f(n) (모든 n ≥ N구간에서) c,N이 존재한다. }

### 하나의 예로 n³ ∈ Ω(n²) 을 증명해보자!
    n ≥ 0,

    n³ ≥ n²

    N = 0, c = 1 이 존재하므로

    n³ ∈ Ω(n²) (TRUE)

### 다른 예로 2n² + 5n ∈ Ω(n²) 을 증명해보자!
    n ≥ 0,

    -> n +5 ≥ 0

    -> n² +5n ≥ 0

    -> 2n² +5n ≥ (1)n²

    N = 0 , c = 1 이 존재하므로

    2n² + 5n ∈ Ω(n²) (TURE)

### 또 하나의 예로 n² ∉ Ω(n³) 을 증명해보자!
    우선 n² ∈ Ω(n³) TURE 라고 가정 하자.

    그러면 N,c가 존재한다.

    n ≥ 0,

    n² ≥ c*n³

    -> 1/c ≥ n

    무한으로 정가하는 모든 n으로 부터 상수 1/c가 크다는 식은 거짓 이므로

    n² ∈ Ω(n³) (FALSE)

    __∴n² ∉ Ω(n³) (TRUE)

## Big Theta(Θ)란?
### 수학적인 정의로 먼저 알아보자!
    g(n) ∈ Θ(f(n))
    { g(n) | real c,d > 0(실수), integer N ≥ 0
     c*f(n) ≤ g(n)≤ d*f(n) (모든 n ≥ N구간에서) c,d,N이 존재한다. }

쉽게 표현하면 Θ(f(n)) = O(f(n)) ∩ Ω(f(n)) 이다.

### 하나의 예로 2n² + 5n ∈ Θ(n²) 을 증명해보자!
    위에서 증명한 바로

    2n² + 5n ∈ O(n²),

    2n² + 5n ∈ Ω(n²) 이므로

    2n² + 5n ∈ Θ(n²) (TRUE)


## BONUS
- 가끔씩 Big O 와 Omega 의 관계에 대해서 헷갈릴 때가 있다. 그럴 때 쉽게 외우는 꿀팁!!
    O라는 원 안에 같거나 작은 것들이 들어갈 수 있다.(Big O)
    Ω는 밑에가 조금 뚫려 있어서 같거나 큰것도 들어갈 수 있다.(Omega)

라고 이해하면 이제부터 헷갈릴 걱정은 노노노~~!!!

---
## Reference
- [Example Site1](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%90%EA%B7%BC_%ED%91%9C%EA%B8%B0%EB%B2%95))
